銀行內部控制與內部稽核
**********
***除第一行標題外，其他行使用***開頭將視為註解
***題目格式請參考以下規格，每一行一題
***(A)題目(A)選項A(B)選項B(C)選項C(D)選項D
***開頭的(A)為該行題目答案
***之後則需列出ABCD四個選項，缺一不可
***使用時本檔名稱須修改為quest.txt
***by z54682
**********
***第三十九屆銀行內部控制與內部稽核測驗題庫(含一般、消金)
(A)依「銀行法」規定，銀行依自有資本與風險性資產之比率，劃分不同資本等級。下列何者不屬於銀行法所定之資本等級？(A)資本十分充足(B)資本不足(C)資本顯著不足(D)資本嚴重不足
(B)依「銀行法」規定，銀行對某客戶辦理消費性放款，期限為三年，該銀行提供之信用屬於下列何種？(A)短期信用(B)中期信用(C)長期信用(D)依償還方式而定
(A)針對借款人所提質物或抵押物之放款值，下列何者不是銀行覈實決定之依據？(A)擔保品提供人之信用(B)擔保品之時值(C)擔保品之折舊率(D)擔保品之銷售性
(B)依「金融控股公司法」規定，持有一銀行、保險公司或證券商已發行有表決權股份總數或資本總額至少超過多少百分比時，即屬對該等金融機構有控制性持股？(A)百分之二十(B)百分之二十五(C)百分之四十(D)百分之五十
(B)下列何者非為銀行業有控制能力之法人股東應遵守事項？(A)對其他股東負有誠信義務(B)得為法人股東之權益，使銀行為有悖於營業常規之經營(C)不得不當干預銀行決策(D)參加股東會時，本於所有股東最大利益，行使投票權
(C)依「金融控股公司及銀行業內部控制及稽核制度實施辦法」規定，銀行總稽核不得兼任與稽核工作有相互衝突或牽制之職務，其職位應等同於下列何層級？(A)董事長(B)總經理(C)副總經理(D)協理
(A)依「金融控股公司及銀行業內部控制及稽核制度實施辦法」規定，有關內部稽核單位辦理查核之規定，下列敘述何者正確？(A)對資訊單位每年至少應辦理一次一般查核及一次專案查核(B)對財務單位每年僅需裡一次一般查核，免辦專案查核(C)對國外營業單位每年至少辦理一次專案查核，免辦一般查核(D)對內營業、財務及資訊單位以外之其他管理單位每年至少應辦理一次一般查核
(B)依「銀行業公司治理實務守則」規定，銀行業建立公司治理制度，下列何者不是其應遵守之原則？(A)提升資訊透明度(B)創造股東最大利益(C)發揮監察人功能(D)尊重利益相關者權益
(D)依「金融控股公司及銀行業內部控制及稽核制度實施辦法」規定，銀行內部稽核人員應具備條件之一為最近幾年內應無記過以上之不良記錄？(A)半年(B)一年(C)二年(D)三年
(A)依「金融控股公司及銀行業內部控制及稽核制度實施辦法」規定，各銀行營業單位原則上應多久至少辦理一次專案自行查核？(A)一個月(B)三個月(C)六個月(D)一年
(C)依「銀行業公司治理實務守則」有關保障股東權益之規定，下列敘述何者錯誤？(A)應重視股東知的權利(B)應鼓勵股東參與公司治理(C)股東依法德於股東會行使豁免權(D)股東會德選任檢查人查核監察人之報告
(A)依「銀行稽核工作考核要點」規定，銀行對於涉嫌舞弊案件或重大偶發事件，應於多久期限內，將詳細資料及後續處理情形函報主管機關？(A)一週(B)二週(C)三週(D)四週
(B)依「金融機構安全維護注意要點」規定，各金融機構應設置安全維護執行小組，該執行小組召集人應指派下列何一層級人員擔任，以全面加強安全維護措施與安全維護教育？(A)總經理(B)副總經理(C)經理(D)副理
(C)依「金融機構安全維護管理辦法」規定，下列敘述何者錯誤？(A)金庫室鑰匙、密碼應指定二人以上分別控管(B)應指定高階主管一人為安全維護督導小組招集人(C)安全維護作業規範應提董事會通過並報經主管機關核准後實施(D)營業處所應裝置自動報案及報警系統，並指定專人負責操作、監控
(B)依「銀行資產評估損失準備提列及逾期放款催收款呆帳處理辦法」規定，銀行逾期放款及催收款應積極清理，如國外債權因外國政府變更外匯法令而無法如期清償者，應如何處理？(A)由總經理逕行處理(B)專案報經董(理)事會核准後辦理(C)報由董事長處理(D)專案報經主管機關備查後辦理
(C)依「金融機構安全設施設置基準」規定，有關金庫之安全設置，下列敘述何者錯誤？(A)金庫門應裝設電子定時密碼鎖(B)金庫內部應加裝厚鋼板(C)監視器應裝在金庫內(D)金庫內部應加裝自動警報感應器、攝影機
(D)依「金融機構自動櫃員機安全防護準則」規定，下列敘述何者錯誤(A)金融機構應加強注意機器之維修與現鈔、紙卷之補充(B)自動櫃員機宜就機器設備價值即期最大可能裝鈔值分別辦妥保險(C)應於明顯處張貼警示標，籲請自動櫃員機使用客戶留意交易之安全(D)自動櫃員機因故障待修或遭天然災害等，短期內無法正常營運時，除張貼告示外，不宜將機體內之鈔閘取回妥善存放
(B)依信用卡業務機構內部控制及稽核制度應注意事項，有關有效之內部控制制度，下列敘述何者錯誤？(A)可辨識並評估銀行達成目標之重大風險(B)員工可擔任責任相互衝突之工作(C)應有適當之職務分工(D)應建立有效之溝通管道
(C)依「信用卡業務機構管理辦法」規定，發卡機構訂定信用卡契約條款之內容時，對於下列何者的權益保障，不得低於主管機關發布之信用卡定型化契約範本？(A)發卡機構(B)收單機構(C)消費者(D)特約商店
(B)發卡機構辦理信用卡業務，當期應繳付款項超過指定繳款期限六個月未繳足者，應於之後多久以內將全部墊款金額轉銷為呆帳？(A)一個月(B)三個月(C)六個月(D)一年
(B)依「信用卡業務機構管理辦法」規定，除其他經主管機關核准之信用卡業務外，下列何者非屬信用卡業務？(A)信用卡預借現金業務(B)授權買賣信用卡債權(C)信用卡循環信用業務(D)簽訂特約商店及辦理相關事宜
(A)發卡機構倘有增加向持卡人收取之年費時，應於多少日前以書面或事先與持卡人約定之電子文件通知持卡人？(A)六十日(B)三十日(C)十四日(D)七日
(B)發卡機構委託便利商店代收信用卡之消費帳款，每筆帳單代收金額上限為何？(A)新台幣一萬元(B)新台幣二萬元(C)新台幣三萬元(D)新台幣五萬元
(B)銀行辦理無追索權應收帳款承購業務，提列備抵呆帳時，應以下列何項金額為基準？(A)融資餘額(B)承購餘額(C)應收帳款面額(D)不必提列備抵呆帳
(A)企業授信戶作為財務分析之財務報表，在授信總額達主管機關規定金額時，必須經會計師財務簽證。依「中華民國銀行公會會員徵信準則」規定，所稱授信總額係指下列何項？(A)全體金融機構歸戶餘額加上本次申請額度(B)全體金融機構歸戶額度加上本次申請額度(C)全體金融機構歸戶餘額(D)全體金融機構歸戶額度
(B)依主管機關規定，商業銀行不得投資於該銀行負責人擔任董事之公司所發行之下列何種商品？(A)金融債券(B)固定收益特別股(C)經其他銀行保證之公司債(D)銀行發行之可轉讓定期存單
(D)依主管機關規定，商業銀行投資於店頭市場交易之股票與認股權憑證，認購（售）權證及新股權利證書，特別股，私募股票及私募公司債之原始取得成本總餘額，不得超過該銀行核算基數之多少百分比？(A)25%(B)15%(C)10%(D)5%
(C)依「票券金融管理法」規定，下列何者係屬票券商不得簽證、承銷、經紀或買賣之短期票券？(A)國庫券(B)基於商品交易而產生，且經受款人背書支本票(C)為經金融機構保證發行之融資性商業本票(D)基於勞務提供而產生，且經受款人背書之匯票
(C)依國際清算銀行巴塞爾監理委員會所訂「內部控制制度評估原則」，下列何者應維持權責劃分、報告系統明確之組織架構及確保授權辦法得以有效執行？(A)董事會(B)董事長(C)高階管理階層(D)稽核委員會
(C)依國際清算銀行巴塞爾監理委員會所訂「內部控制制度評估原則」，有效內部控制制度之資訊與溝通原則，下列敘述何者錯誤？(A)應能充分提供內部財務，業務及法規遵循等資訊(B)應能提供外部有關決策所需之狀況等市場資訊(C)資訊應具時效性及統一格式，且不易取得(D)應建立有效溝通管道，並將相關資訊送交適當人員
(A)金融機構辦理保管業務及有價證券買賣業務，如發現有價證券遭偽變造之情事，應即通報下列何者？(A)主管機關(B)銀行公會(C)票據交換所(D)中小企業信保基金
(A)強化金融機構內部管理、杜絕舞弊，應採取何項措施？(A)應注意從業人員生活規範(B)主管人員對業務處理程序之督導應從寬從簡(C)對行員與客戶間異常資金往來主管應協助保密(D)為培養查核經驗，內部自行查核之項目及時間應固定
(A)為加強本國銀行總行對其海外分行之監督管理，以落實其海外分行內部控制制度之執行，應確實辦理檢討改善之事項，下列敘述何者錯誤？(A)切實檢討現行國內分行各項業務之作業政策及流程是否符合內部牽制原則(B)慎選海外分行主管，並落實職務輪到及強迫休假制度(C)對有不適任之主管應立即處理(D)確實建立海外分行與總行之通報系統，以確保內控制有效運作
(C)為落實金融機構內部控制制度、強化內部稽核功能，以有效杜絕金融弊端，各金融機構應納入訓練課程之項目，下列何者錯誤？(A)內部控制相關規定(B)金融舞弊案例分析(C)董事會議事規則(D)各項業務操作方式
(C)依銀行法第七條有關活期存款依約定方式提取存款之規範規定，金融機構得與客戶約定之轉帳方式，下列何者錯誤？(A)金融機構依約定轉入後，應寄發對帳通知(B)得將活期存款轉入同一金融機構之活期存款帳戶(C)不得將活期存款轉入其他金融機構之活期存款帳戶(D)不得有概括授權將活期存款轉入支票存款帳戶之情事
(B)各金融機構於受理客戶開立各種存款戶、貸款及申請信用卡等業務時，應向下列何單位網站查詢確認身分無誤後，始得受理？(A)票據交換所網站(B)內政部相關網頁(C)金管會銀行局網站(D)財金資訊（股）公司網站
(A)銀行及票券金融公司辦理票券業務，對庫存票券與保管條之控管，下列何者正確？(A)空白商業本票及票據之保管、領用應嚴格控管，設簿登記，並定期清點、核對剩餘數及使用情形(B)無須控管空白商業本票及票據之領用(C)定期清點即可無須設簿登記(D)空白商業本票及票據之保管、領用已設簿登記，無須定期清點、核對剩餘數及使用情形
(C)有關金融機構辦理消費性放款，下列敘述何者錯誤？(A)對借戶填寫之資料詳加查證(B)確認借戶任職之公司行號係經合法登記(C)為免掃民應以電話查詢代替實地調查(D)必要時得向稅務機關查證其財力證明文件
(B)有關金融機構委託第三人為消費性放款之行銷時，下列敘述何者錯誤？(A)應依照「金融機構作業委託他人處理內部作業制度及成辦法」辦理(B)應由受託機構依徵信及授信程序妥為查證(C)如受託人有以偽造不實資料申請貸款者應即終止契約(D)受託人如涉有違法情事應移送法辦
(D)銀行為改進自動提款機管理制度，應加強宣導使用注意事項，下列敘述何者正確？(A)如有客戶金融卡被偽造盜領存款，應將相關資料提供與中央銀行(B)客戶投訴存款餘額不符情況，應登記後按週彙集妥善處理(C)應於受理客戶投訴二日內查證完竣，並補足客戶被盜領款項後，將相關資料通報中央銀行(D)如經確認係屬金融卡偽造盜領案件，應於二日內將該等帳號交易資料送財金資訊公司做交叉比對
(D)依主管機關規定，銀行應指定專人定期觀看自動櫃員機監視錄影帶之頻率為何？(A)每季(B)每月(C)每週(D)每日
(D)某公司受託處理銀行委外業務，應符合相關規定，下列敘述何者正確？(A)毋須簽定委託契約，僅需本著誠信原則處理即可(B)簽定概括性委託契約，各項業務均可代為處理(C)該公司應以銀行名義處理業務(D)為取得債務人之聯繫資訊而與第三人聯繫時，該公司應表明身分及其目的
(B)警察機關因偵辦刑事案件需要，行文查詢與該案有關金融機構客戶之存放款資料，下列敘述何者正確？(A)金融機構先提供資料再呈報主管機關(B)由規定層級以上人員核准，逕行行文金融機構，毋須報主管機關核准(C)報請主管機關核准後，金融機構再提供資料(D)報請銀行公會核准後，金融機構再提供資料
(C)有關銀行擬轉讓不良債權予資產管理公司，其所提供之資料須符合主管機關之條件規定，下列敘述何者錯誤？(A)不良債權資料之轉移範圍，應不包括對銀行債務之旅行無法律上義務者(B)不得轉移之不良債權資料，其形態報括書面及電子檔案(C)資產管理公司若屬銀行以合資方式與他人共同成立者，則不需建立內部控制機制(D)資產管理公司須確保接觸資料者不會外洩債權資料
(C)依主管機關規定，金融機構為發還滯留於「警示帳戶」內剩餘款項，應指定一何職級之人員專責督導發還事宜？(A)經理(B)協理(C)副總經理(D)總經理
(C)為防範人頭帳戶及保障金融機構本身聲譽，金融機構應確實落實執行認識自己客戶原則，下列敘述何者錯誤？(A)應訂定一套審慎評估客戶之內部規範(B)對於新開戶者，訂有標準流程來確認客戶身分(C)各金融機構如發現可疑帳戶時，應立即通報金融檢查單位(D)對於舊客戶，應明訂相關措施，以持續注意其交易行為是否與其身分、收入或營業性質相一致
(D)依規定，發卡機構於核給信用卡時應瞭解申請人舉債情形，有關「舉債情形」，下列敘述何者錯誤？(A)消費性貸款之總額度(B)消費性貸款往來之紀錄(C)申請人以持有信用卡之往來狀況(D)與個人資料保護法無關
(A)銀行法第三十三條第一項規定：「銀行對其持有實收資本總額百分之五以上之企業，或本行負責人、職員、或主要股東，或對與本行負責人或辦理授信之職員有利害關係者為擔保授信，應有十足擔保，其條件不得優於其他同類授信對象。」，下列何者非屬所稱之「授信條件」？(A)提前償還之違約金(B)保證人之有無(C)授信期限(D)本息償還方式
(B)金融控股公司之銀行子公司對金融控股公司法第44條所規範之利害關係人為擔保授信，該擔保授信總餘額不得超過該子公司淨值（業主權益）之多少？(A)1倍(B)1.5倍(C)2倍(D)2.5倍
(B)依「銀行法」規定，銀行對同一關係人及同一關係企業之無擔保授信（不併計對公營事業之授信），分別不得超過該銀行淨值之多少百分比？(A)5%；10%(B)10%；15%(C)15%；20%(D)20%；40%
(A)「權力及責任之授派權責劃分」屬於下列何者之影響因素？(A)內部環境(B)風險評估(C)控制活動(D)會計控制
(D)有關金融機構的內部查核制度，下列何者錯誤？(A)稽核單位查核(B)自行查核(C)會計師查核(D)同儕檢討
(C)監控係指自行檢查內部控制制度品質之過程，進行方式包括持續監控、個別監控或二者併用，一般而言，持續監控係由下列何者執行？(A)外部稽核(B)內部稽核(C)各單位管理階層員工(D)類似內部稽核功能之員工
(C)依「金融控股公司及銀行業內部控制及稽核制度實施辦法」規定，下列敘述何者錯誤？(A)總稽核之職位應等同於副總經理(B)內部稽核單位應以超然獨立之精神，執行稽核業務(C)銀行應建立隸屬於總經理之內部稽核單位(D)總稽核不得兼任與稽核工作有關戶衝突或牽制之職務
(B)會計師對金融機構出具之內部控制制度聲明書所聲明之事項，已依審查準則及審查程序進行審查，並已蒐集到充分、適切之證據，認為金融機構所聲明之內部控制制度有重大缺失，金融機構之聲明未能指出上述重大缺失，其聲明不允當；此審查報告提列之審查意見係屬下列何者？(A)無保留意見(B)否定意見(C)保留意見(D)無法表示意見
(C)每一營業、財務保管及資訊單位作一般自行查核，應多久至少辦理一次？(A)一個月(B)一季(C)半年(D)一年
(A)下列何者毋須辦理自行查核？(A)企劃單位(B)簡易分行(C)資訊單位(D)財務保管單位
(D)「自行查核年度計畫表」應包括之內容，下列敘述何者錯誤？(A)查核年度月份(B)查核種類及項目(C)查核內容(D)查核基準日
(A)下列何者得由銀行之會計主管保管？(A)通匯密碼有關資料(B)有價證券(C)交換票據(D)營業時間外，客戶存入之票據
(B)銀行收到次日入帳之待交換票據，應以下列何種會計科目入帳？(A)借「待交換票據」貸「其他應收款」(B)借「待交換票據」貸「其他應付款」(C)借「其他應收款」貸「待交換票據」(D)借「其他應付款」貸「待交換票據」
(D)現金出納應於櫃檯辦理，如在櫃檯以外之場所收付現金時，應經何人核准？(A)會計(B)副總經理(C)總稽核(D)主管人員
(D)金融機構辦理自行查核，下列何者可不列為空白單據盤點之項目？(A)空白存摺(B)空白支票(C)空白定存單(D)空白取款憑條
(A)下列何種單據不應放置於庫房內金櫃？(A)傳票(B)託收票據(C)待交換票據(D)空白單據
(C)外埠託收票據久未收妥銷帳時，應向下列何者查詢處理？(A)發票人(B)委託人(C)受託行(D)票據交換所
(B)銀行發行可轉讓定期存單應以新臺幣多少元為單位，並按其倍數發行？(A)一萬元(B)十萬元(C)五十萬元(D)一百萬元
(C)辦理「本行支票」業務，下列敘述何者錯誤？(A)應記載受款人，並加劃平行線(B)簽發程序應嚴格管制(C)應記載「禁止背書轉讓」(D)合計未兌現之明細應與帳載金額相符
(B)有關匯兌業務之內部控制，下列敘述何者錯誤？(A)有權簽章人員異動，應即更換印鑑卡並將舊印鑑卡註銷(B)對聯行間未銷帳之款項，應俟年度決算時查明處理(C)密碼表應指定專責人員保管並定期更換(D)聯行及同業通匯行送存之印鑑樣本，應指定專責人員保管
(D)依規定票據喪失時，其權利人得為止付之通知，並應於提出止付通知後幾日內向付款人提出已為聲請公示催告之證明？(A)二日(B)三日(C)四日(D)五日
(C)支票存款戶退票後提存備付款，自退票日起算已滿幾年，原退票據仍未重行提示者，應填具「備付期滿註記申請單」核轉票據交換所辦理註記？(A)一年(B)二年(C)三年(D)四年
(C)對於定期性存款，下列敘述何者錯誤？(A)採機動利率計息時應分段計息(B)定期存款到期超過一個月續存，自轉存之日起息(C)到期日如為休假日於次營業日提取時，應給付活期存款利息(D)定期存款在一個月以內轉期續存者以原存款轉存日之牌告利率為準
(C)有關存款對帳單寄發，下列敘述何者錯誤？(A)支票存款應按月寄發(B)政府機關存期在三個月（含）以上之定期性存款，除客戶有特別指示者外，於存續期間應至少寄發一次(C)主管應督導原存款經辦人員按時寄發(D)對帳單回聯之驗印，不得由原經辦人員辦理
(B)辦理存款作業，接獲法院扣押存款之扣押命令，如扣押存款不足額時，應於接獲該命令幾日內以訴狀或公文向法院聲明異議？(A)五日(B)十日(C)十五日(D)二十日
(A)持有定居證或居留證之在台大陸地區人民可開設下列何種存款帳戶？A.活期存款B.活期儲蓄存款C.定期存款D.定期儲蓄存款(A)A.B.C.D(B)僅A.B(C)僅A.B.C(D)僅B.D
(A)有關辦理存款業務，下列敘述何者正確？(A)本國公司之分公司開戶，應徵提其總公司同意開戶之授權書(B)為配合客戶需要，經主管核准後得以「提現為名，轉帳為實」之方式辦理交易(C)未成年人開立支票存款應經其法定代理人同意(D)活期存款未屆結息日而銷戶者，應不予計付利息
(B)下列何者非屬消費者貸款？(A)房屋修繕貸款(B)進出口押匯(C)汽車貸款(D)股票質押貸款
(B)原貸七年期房屋貸款，付款滿三年後未依約攤還月付金，餘欠本息100萬元。若欲以協議清償條件之履行免以列報逾期放款，則其於原殘餘年限內須分期償還之最低總金額為何？(A)10萬元(B)30萬元(C)50萬元(D)無金額之限制
(D)依銀行法第三十三條規定，銀行對其利害關係者辦理擔保授信，下列敘述何者錯誤？(A)應有十足擔保(B)應取得適當之授信層級核准(C)其授信條件不得優於其他同類授信對象(D)如授信達中央主管機關規定金額以上者，應經四分之三以上董事之出席及出席董事三分之二以上同意始可辦理
(A)收到法院假扣押、假處分裁定書後，應於多久期間內執行查封或處分行為？(A)三十天內(B)三個月內(C)六個月內(D)一年內
(C)銀行對利害關係人辦理授信，其中對同一法人擔保授信總餘額，不得超過該銀行淨值之百分之多少？(A)2%(B)5%(C)10%(D)15%
(B)銀行辦理授信業務應本安全性、流動性、公益性、收益性及成長性等五項基本原則，並依5P審核原則核貸之。下列何者非屬授信5P審核原則？(A)借款戶(B)借款期間(C)資金用途(D)授信展望
(C)依「中華民國銀行公會會員授信準則」規定，有關授信業務之分類，下列敘述何者錯誤？(A)進口押匯屬企業貸款(B)墊付國內外應收款項屬企業貸款(C)貼現、透支屬消費者貸款(D)開發國內外信用狀屬間接授信
(C)依銀行法規定，借款人提供下列何者為擔保之授信，非屬擔保授信？(A)不動產抵押全(B)權力質權(C)借款人開立之遠期支票(D)經政府核准設立之信用保證機構保證
(C)銀行對企業戶之中長期週轉資金授信，總授信金額至少達新臺幣多少元時，即須徵提現金流量預估表？(A)五千萬元(B)一億元(C)二億元(D)三億元
(C)借款人甲以其名下不動產設定抵押權向A銀行借款，嗣甲因車禍意外身亡，其繼承人配偶乙、已成年子女丙及未成年子女丁均未拋棄繼承，A銀行聲請拍賣抵押物裁定時，應以下列何者為相對人？(A)甲乙丙丁(B)僅甲乙丙(C)僅乙丙丁(D)僅甲丙丁
(D)下列何者不是提供銀行擔保之動產所應具備之條件？(A)價值穩定，較少變動者(B)具有市場性，易變賣處分(C)品質適於保存及鑑別，不易變質及損耗(D)應符合立法院公布之「動產擔保交易標的物品類表」內容
(D)依「中華民國銀行公會會員授信準則」規定，下列何者為直接授信？(A)保證(B)呈兌(C)開發國內外信用狀(D)一般營運週轉金貸款
(C)DBU外匯存款開戶不得以下列何種方式辦理？(A)活期存款(B)定期存款(C)支票存款(D)可轉讓定期存單
(B)國外進口商雖財務健全，惟其政府外匯短缺，於辦理出口押匯時，應特別加強注意下列何種風險？(A)市場風險(B)國家風險(C)作業風險(D)信用風險
(C)外匯交易成交後應填具交易成交單，並依據成交單由下列何種人員寄發交易確認書？(A)會計人員(B)交易人員(C)交割人員(D)授信人員
(C)銀行辦理個人電腦銀行業務及網路銀行業務或委外業務時，若涉及外匯業務，應依規定向下列何單位申請核准後始得辦理該項業務？(A)金管會銀行局(B)經濟部國貿局(C)中央銀行外匯局(D)中央銀行金融業務檢查處
(C)結匯案件申報義務人利用網際網路辦理結匯申報，應將與正本相符之相關結匯證明文件傳真予銀行業，該文件妥善保存至少多久？(A)1年(B)3年(C)5年(D)10年
(C)銀行承作債券附條件買賣交易，下列措施何者有缺失？(A)各級人員依分層授權限額劃分標準辦理(B)於交易紀錄單上詳實記載交易明細及經辦人員(C)承作附賣回交易，應掣發保管憑證給客戶(D)到期收回之保管憑條，均由客戶簽章或蓋原留存印鑑
(A)銀行與客戶承做債券附條件交易，其約定買回或賣回之期限應不超過下列何者？(A)一年(B)二年(C)三年(D)四年
(A)依「國際金融業務條例」暨「國際金融業務分行管理辦法」規定，有關國際金融業務分行投資外幣有價證券，下列敘述何者錯誤？(A)國際金融業務分行投資外幣有價證券，係依國家風險相關規定辦理，不需計入「商業銀行投資有價證券之種類及限額規定」之限額內(B)國際金融業務分行不得投資股票(C)國際金融業務分行，不得辦理直接投資及不動產投資業務(D)國際金融業務分行投資有價證券，應與其所屬銀行投資有價證券金額合計，不得超過主管機關對其總行所規定之限額
(D)銀行投資於國內外各種有價證券之總餘額，除公債、國庫券、中央銀行NCD或儲蓄券外，最多不得超過該銀行所收存款總餘額及金融債券發售額之和之多少百分比？(A)五(B)十(C)十五(D)二十五
(A)依信託法規定，受託人應每年至少定期幾次作成信託財產目錄及編製收支計算表，送交委託人及受益人？(A)一(B)二(C)三(D)四
(D)銀行辦理特定金錢信託進行推介時，下列行為何者符合規定？(A)收取推介費用(B)向不特定進行推介(C)對特定結果正(D)訂定推介計畫
(B)信託業與他人簽訂重要契約或改變業務計畫之重要內容，應於事實發生之翌日起幾個營業日內向主管機關申報？(A)一個(B)二個(C)五個(D)七個
(A)依規定信託業應於每半年營業年度終了後幾個月內，編製營業報告書及財務報告向主管機關申報？(A)二個月(B)三個月(C)四個月(D)六個月
(B)銀行辦理特定金錢信託投資國外有價證券業務，經主管機關核准可從事推介行為者，下列敘述何者錯誤？(A)不可向不特定多數人推介(B)可向客戶收取推介手續費(C)事先擬訂推介計畫，且經銀行負責人核准(D)推介計畫及引據資料等至少保存一年
(D)依「證券投資顧問事業從業人員行為規範」，國內財富管理執業行為之原則性規定，下列何者錯誤？(A)忠實誠信原則(B)勤勉原則(C)善良管理人之注意原則(D)客觀原則
(B)依據證券投資顧問事業從業人員行為準則第二條有關職業行為之原則性規定，「公司員工應於其業務範圍內，注意業務進行與發展，對客戶的要求與疑問，適時提出說明」，係屬於下列何種原則？(A)忠實誠信原則(B)勤勉原則(C)善良管理人注意原則(D)專業原則
(D)有關銀行辦理財富管理業務之敘述，下列何者錯誤？(A)對客戶負有忠實義務(B)提供客戶資產負債組合之解決方案(C)以提供諮詢意見為中心(D)以銷售銀行其他部門之產品或服務為主要目的
(C)為符合「適當性Suitability原則」，針對財富管理個人類型客戶應審視之事項，下列何者非屬之？(A)投資目標及期間(B)年齡狀況(C)教育狀況(D)財務狀況
(D)銀行辦理財富管理業務，若內控機制未能持續有效發揮功能造成客戶損失時，依銀行法第129條之規定，最高可處新臺幣多少罰款？(A)200萬元(B)500萬元(C)2000萬元(D)5000萬元
(A)辦理債券交易業務時，對客戶以現金給付之交割價款達新臺幣多少元以上者，應查驗確認投資人身分，並留存交易紀錄憑證？(A)50萬元(B)100萬元(C)150萬元(D)200萬元
(D)證券商對客戶辦理有價證券買賣融資總金額之上限為何？(A)不得超過實收資本額之150%(B)不得超過實收資本額之200%(C)不得超過淨值之150%(D)不得超過淨值之250%
(B)下列何種短期票券必須經信用評等機構進行信用評等，方能於票券市場流通買賣？(A)交易性商業本票(B)融資性商業本票(C)商業承兌匯票(D)銀行承兌匯票
(C)出售以債券形式發行之短期票券，於交易當日如無法交付買受人或其委託之銀行保管時，尚可交付以下何者機構保管？(A)銀行局(B)總合股務資料處理機構(C)集中保管機構(D)金融資訊協會
(D)有關逾期放款定義，下列敘述何者錯誤？(A)積欠本金超過清償期三個月者(B)積欠利息超過清償期三個月者(C)逾期放款未逾三個月，但已向主、從債務人訴追者(D)逾期放款未逾清償期三個月，但已抵銷主、從債務人之存款
(C)在催收作業中，最簡易、快速之債權收回途徑是下列何種？(A)發支付命令(B)外訪催收(C)主張存款抵銷(D)協議還款
(B)消費金融業務經營成功的要素，下列何者錯誤？(A)買足客戶需求(B)商品單一化(C)優良組織體系(D)銀行的風險管理技術
(B)下列何者非為消費金融業務顧客需求之「4S」？(A)Security(B)Stability(C)Simple(D)Smile
(B)為防範信用卡客戶資料外洩，下列控管措施何者錯誤？(A)由稽核部門不定期查核委外廠商之內控情形(B)將客戶資料電子檔傳輸給委外廠商時，須以專線及加密方式保護，得不留存傳輸記錄(C)將個人使用之電腦終端機設定螢幕保護程式(D)資料轉入資料庫後，應將硬碟中之檔案刪除
(C)下列何者不是消費金融產品之特性？(A)每筆成交金額較小(B)產品要不斷創新(C)其貸款具有自償性(D)還款來源依賴借款戶的固定收入
(B)下列何者非為查核消費金融業務產品規劃常見之缺失？(A)目標市場選擇錯誤(B)定價（利率）偏高(C)未注意環境情境變化(D)未謹慎控管例外案件
(B)下列何者非屬消費金融業務之產品（信用）循環(CreditCycle)？(A)風險控制(B)專業訓練(C)績效評估(D)行銷策略
(C)下列何者非屬消費金融項目？(A)股票質押貸款(B)耐久性消費財貸款(C)貼現(D)信用卡消費款
(A)銀行對資產負債表表內及表外之授信資產，應按規定確實評估提足準備，有關各類授信資產應提列之最低標準，下列敘述何者錯誤？(A)第二類授信資產債權餘額之5%(B)第三類授信資產債權餘額之10%(C)第四類授信資產債權餘額之50%(D)第五類授信資產債權餘額之100%
(C)銀行在辦理消費金融授信審核時，下列何者非屬其評估因素？(A)還款意願(B)償債能力(C)消費能力(D)穩定性(
(D)下列何者非消金業務行銷策略中直接銷售通路？(A)銀行配置之個人銷售(B)銀行電話行銷(C)銀行員工交叉銷售(D)客戶直接推介客戶
(D)有關金融機構媒體管理，下列何者有缺失？(A)儲存機密資料或程式之磁帶由二人會同封簽後密存(B)注意媒體品質維護，必要時予以清潔、維護或重錄(C)媒體廢棄前先經銷磁以防儲存於媒體內之資料外洩(D)媒體編號由內標籤顯示區分，不於外標籤標明以維安全
(A)對銀行而言，下列何種支付工具之風險最高？(A)信用卡(B)電子錢包(C)現金儲值卡(D)一般金融卡
(C)資訊單位對程式變更之控管，下列敘述何者正確？(A)程式修改及換版工作，應由程式設計人員負責辦理(B)程式變更經由修改人員測試無誤後即可換版(C)由換版人員利用電腦與原程式作比對，產生報表供主管覆核(D)程式修改後由修改人員列印修改前後內容，供主管覆核
(A)有關網路銀行之安全控管機制，下列何機制未採用電子憑證，使用者憑身分證號碼、使用者代碼及個人密碼即可進入網路銀行？(A)SSL機制(B)SET機制(C)Non-SET機制(D)FXML機制
(C)金融機構提供電子轉帳交易時，其安全機制若不具備「無法否認傳遞訊息」及「無法否認接收訊息」之功能，則其使用之對稱性加解密系統的金鑰長度，依規定不得小於多少位元？(A)32位元(B)64位元(C)128位元(D)256位元
(D)對重要程式及資料檔案之備份媒體，須存放於何處？(A)機房(B)其他營業場所(C)稽核單位(D)異地安全場所
(B)有關金管會對金融機構辦理衍生性商品之管理，下列敘述何者錯誤？(A)注重金融機構風險管理能力(B)採正負面表列方式管理(C)以風險導向之監理為主(D)注重金融機構承擔損失能力
(B)銀行辦理衍生性金融商品交易，有關業務風險管理之敘述，下列何者正確？(A)對於店頭市場之交易，免評估流動性風險(B)辦理新種衍生性金融商品應報經銀行董（理）事會核定其作業準則(C)交易及交割作業人員得互相兼任，有關風險之衡量、監督與控制應指定專人負責(D)負責風險管理之高階主管如認為有市價評估異常情形時，應即報告總經理後採取改正措施
(C)依據「銀行辦理衍生性金融商品業務內部作業制度及程序管理辦法」，有關銀行本身業務需要，而從事避險性交易者，其評價頻率之規定，下列何者正確？(A)至少每日評估一次(B)至少每十日評估一次(C)至少每月評估一次(D)至少每季評估一次
(B)下列何者非屬銀行對於消費金融產品申貸戶之信用紀錄查詢管道？(A)支票存款照會查詢(B)國稅局所得及財產資料查詢(C)票據交換所拒絕往來戶查詢(D)金融聯合徵信中心信用資料查詢
(A)有關消費金融業務帳戶管理之查核重點，下列敘述何者錯誤？(A)汽車貸款動產抵押設定文件，應於取得牌照登記書前取得(B)信用卡正卡申請人須年滿二十歲，附卡申請人須年滿十五歲(C)接受借戶申請變更授信條件，應由其本人為之(D)尚未齊備之授信應徵提文件，應設簿登記並限期補正
(D)有關信用卡帳務作業，下列敘述何者錯誤？(A)爭議款項於調查期間應停止計息(B)發卡機構對爭議款項應於受理後十四日內回覆持卡人處理狀況或進度(C)發卡機構在爭議款項尚未查明確實原因時，不得將持卡人資料掛入金融聯合徵信中心不良檔(D)依主管機關規定，應收帳款轉銷呆帳案件由有權人員核准後，應定期彙總呈報董事長備查
(A)信用卡風險管理人員發現非持卡人本人用卡之交易行為時，應採取下列何種措施？(A)將持卡人卡片更換(B)靜候持卡人申訴(C)調高原持卡人信用額度(D)對原持卡人進行催收程序
(B)依「銀行資產評估損失準備提列及逾期放款催收款呆帳處理辦法」規定，經評估為第三類之授信資產，係屬下列何種情形？(A)應予注意(B)可望回收(C)收回困難(D)收回無望
(B)在信用卡延滯放款中，屬延滯等級M1者，係指延滯多久期間？(A)一個月以內(B)一個月至二個月(C)二個月至三個月(D)四個月至五個月
(D)有關有人在家之訪催要領，下列敘述何者錯誤？(A)訪催情形應詳細紀錄(B)訪催公司戶時，應注意公司存貨設備(C)查看戶內有無動產等可供執行標的(D)觀察門戶是否常有人進出，鞋子之擺設數目等
(D)下列何者非屬法催程序？(A)起訴(B)聲請假扣押(C)聲請本票裁定(D)寄發催繳信函
(D)下列何者非屬銀行辦理消費金融業務授信評估時常見缺失？(A)房屋貸款所徵之擔保品不良(B)客戶資料建檔不正確(C)經由核准授權不足之人員核准(D)發現有冒名申貸時，立即通報聯徵中心及聯合信用卡處理中心
(D)依主管機關規定，有關持卡人之信用卡消費帳款繳費事宜，下列敘述何者錯誤？(A)便利商店每筆帳單代收金額上限為新臺幣貳萬元(B)金融機構得委由便利商店業者代收持卡人之消費帳款(C)持卡人消費款項之繳款資料上不得完整列示其身分證字號(D)繳款經輸入電腦銷帳後，可由原登錄人員覆核其銷帳內容
(C)下列何者非屬銀行辦理「消費者貸款」之業務範疇？(A)購屋貸款(B)周轉息房貸(C)墊付國內票款(D)信用卡循環信用
(C)依「銀行資產評估損失準備提列及逾期放款催收款呆帳處理辦法」規定，下列何者不得轉銷為呆帳？(A)債務人逃匿致債權之全部不能收回者(B)逾期放款及催收款逾清償期二年經催收仍未收回者(C)及主、從債務人之財產多次拍賣無人應買，由銀行承受者(D)擔保品及主、從債務人之財產經鑑價甚低，不敷支付執行費用者
(C)有關消費金融業務之帳戶管理，下列敘述何者錯誤？(A)借款人以具有行為能力者為原則(B)債權憑證應由指定之主管人員負責保管(C)若保證人於借據上簽名蓋章，則不須徵提約定書(D)嗣後有關授信往來之借（票）據及文件之簽章，均應與約定書留存簽章相符
(A)低消費金融產品承作之單位成本，下列何者非為各金融機構使用之方法？(A)嚴格逐案核貸以控制風險(B)將部份流程外包由專業機構辦理(C)大量使用資訊設備處理交易(D)成立區域中心統一處理徵信對保等工作
(A)依「信用卡業務機構管理辦法」規定，信用卡發卡機構辦理逾期帳款之備抵呆帳提列及轉銷事宜，下列何者錯誤？(A)當期應繳最低付款金額超過指定繳款期限一個月至三個月者，應提列全部墊款金額10%之備抵呆帳(B)當期應繳最低付款金額超過六個月者，應將全部墊款金額提列備抵呆帳(C)當期應繳最低付款金額超過指定繳款期限超過三個月至六個月者，應提列全部墊款金額50%之備抵呆帳(D)信用卡當期應繳最低付款金額超過指定繳款期限六個月者，應於三個月內，將全部墊款金額轉銷為呆帳
(B)有關金融機構對逾期放款訪催時應注意之事項，下列敘述何者錯誤？(A)客戶情緒失控時，應設法離開(B)客戶家庭發生紛爭時，可藉機充當和事佬(C)客戶家中有聚會時，應避免拜訪(D)客戶家中若遇有婚、喪、喜、慶應儘量避免為之
(D)有關消費金融業務中產品規劃之查核重點，下列敘述何者錯誤？(A)明確定義目標市場及產品範疇(B)例外管理的規範應週延，差異條件比率不宜過高(C)產品定價應以市場需求為導向(D)配合環境變化，授信準則應符合各分行的授信政策
(B)下列何者非屬消費金融產品間接銷售之行銷通路？(A)委外行銷公司(B)郵輪或型錄銷售(C)仲介或代書(D)車商